=Royal Upstart 2=
(Berdasarkan "Zhenguan Foolish Son-in-Law")
=Episod 4=
(Menggemparkan Istana, Mengejutkan Ibu Kota)
Apa...
Apa benda ini?
Aku tak pernah lihat benda begini.
Adakah ini permata?
Cantik sungguh.
Pasti bernilai tinggi.
Ini permatakah?
Kenapa ia begitu jernih?
Adakah ini bermakna kita
berjaya membakarnya?
Hebatnya.
Bagus sekali, Hao.
Kau takkan dipenggal sekarang.
Leganya.
Bibi, apa?
Apa maksud Bibi?
Tak ada apa-apa.
Langsung tak ada apa-apa.
Bibi, jangan terlalu teruja.
Aku tunjuk sesuatu yang
akan buat Bibi lebih gembira.
Hei,
bawa keluar dua keping lagi
dari tanur di sana.
Baiklah.
Baik, Tauke.
Apa...
Apa benda ini?
Pasukah ini?
Lebih cantik daripada seramik.
Kilauannya mengalir
bagai galaksi berkilauan.
Bagaimana boleh secantik ini?
Tiada satu pun
yang rosak.
Hao,
bagaimana kau buat ini?
Senang saja.
Mari kita pergi.
Ini...
- Sungguh cantik.
- Ya, betul.
Tak pernah lihat benda begini.
Tauke,
kenapa cawan ini
lebih berkilau daripada pasu?
Corak ini
seperti dilukis pada permukaannya.
Alamak.
Bila cahaya menyinarinya,
cawan ini nampak macam
berisi air.
Berbanding ini, cawan porselin
yang kita lihat dulu
hanyalah segumpal tanah.
- Betul.
- Ya.
Lihat yang ini.
Cawan ini
seolah-olah cahaya terkurung di dalamnya.
Dari jauh, nampak seperti kabus.
Dari dekat,
terasa seperti ada
permata tertanam di dalamnya.
Sungguh memukau.
Baiklah.
Nanti, muatkan yang tinggal di tanur
ke atas pedati dan hantar
ke Restoran Juxian.
Tinggalkan ini di sini
untuk Bibi menikmatinya.
Jangan risau, Tauke.
Berhati-hati.
Guna jerami untuk memisahkannya.
Baik, Tauke.
Stim boi di Restoran Juxian
memang hebat.
Pedasnya cukup,
dan rasanya sungguh segar.
Tauke itu ada idea bernas
tentang makanan.
Patutlah perniagaannya maju.
Ini lebih cepat hasilkan duit
berbanding kita berniaga di padang rumput.
Mari.
Ambil kotak-kotak manik kaca itu
dan letakkan di tempat paling menonjol.
Kemudian, hamparkan kain di atasnya
agar ia berkilauan.
Baik.
Si papa?
Kau kenal tauke
Restoran Juxian?
Dia?
Ya.
Menurut yang aku dengar,
walaupun Wei Hao bijak dalam makanan,
dia orang paling terkenal
di Dinasti Yong Agung
kerana sifat bodohnya.
Dia lebih bodoh daripada aku?
Taklah sampai begitu.
Pelanggan di sini
semuanya pembesar berpangkat tinggi.
Mereka bukan kekurangan duit,
tetapi barang langka.
Mari tengok.
Lihat betapa jernihnya ia.
Cantiknya.
Menyilaukan.
Tuan Wei,
harta langka apa pula
yang kau cipta?
Macam mana dia ada permata Beicang?
Dan begitu banyak pula.
Betul, kenapa banyak sangat?
Hari ini, aku guna pasir ini
untuk buat permata
supaya barang murahan kau tak laku.
(Dia betul-betul ciptanya.)
Lihat ini.
Yang merah bagai batu karang.
Yang hijau bagai jed.
Di bawah cahaya matahari,
ia turut bersinar.
Kilauannya menyilaukan.
Mungkinkah ini
permata dari Beicang?
Tengok yang ungu muda ini.
Lebih licin daripada mutiara isteriku.
Tuan Wei,
berapa harga permata ini?
Jangan tergesa-gesa.
Permata ini bukan sahaja
unik dan cantik,
tiada sesiapa lain di ibu kota
yang menjualnya.
Paling penting,
ia bermutu tinggi dan berpatutan.
Cuma satu guan sebiji.
Satu guan?
- Satu guan?
- Apa lagi kau tunggu?
Barang sehalus ini
hanya satu guan.
Tuan Wei, kau tak tersilap
kira harga, kan?
Tiada silap.
Itulah harganya.
Satu guan?
Kenapa kau lagi?
Permata macam ni di padang rumput kami
dijual 15 guan.
Macam mana kau boleh jual satu guan?
Aku...
Aku nak jual berapa pun suka hati aku.
Apa kena mengena dengan kau?
Betul tu.
Kalau tak beli, tepi.
Undur.
Tengok.
Ini permata tulen.
Barang dia semua murahan.
Semuanya palsu.
Aku rasa punya Tuan Wei lagi bagus.
Memang betul.
Tengok punya Tuan Wei.
Jernih bersih sangat.
Tapi tengok rapi punya cik ni,
nampak ada kotoran.
Ya.
Betul.
Orang ramai tajam mata.
Hmm,
kau ni nampak macam tak berapa pandai.
Dungu.
Permata Tuan Wei lagi bagus.
Ia
memang bagus.
Tapi sebab itulah,
kau tak patut jual macam ni.
Permata aku bernilai 15 guan.
Macam mana kau boleh jual
satu guan saja?
Betul.
Permata aku
sekali pandang pun bernilai
20 guan, kan?
Betul.
Namun,
aku jual satu guan saja.
Jadi, kenapa?
Aku...
Tuan Wei.
Aku sampai dulu.
Aku nak dua kotak ni.
Aku pun nak. Aku juga.
Aku juga.
Yang ni, kan?
Baik, baik.
Satu guan. Semua satu guan.
Aku nak juga.
Aku bayar 200 guan.
Aku nak semua.
Aku tak jual kepada kau.
- Beri aku yang hijau tu.
- Ke tepi.
Aku dah beli semua.
Jauhkan diri dari aku.
Baiklah...
Jangan berebut, semua.
Jangan berebut.
(Restoran Juxian)
Atuk,
terlalu ramai orang.
Kita kena beratur.
Dengan begitu ramai orang,
(Fang Yizhi, Canselor Kanan Yong Agung)
Aku akan lewat ke istiadat pagi.
Anak muda.
Ada apa?
Aku nak beli permata
di tangan kau tu.
Kalau nak beli, pergi beratur.
Aku bayar dua guan sebiji.
Dua guan?
Tak sangka dalam sekejap saja,
dah terbentuk barisan.
Dua guan, boleh saja.
Atuk,
atuk tak jadi beli?
Kau beratur dan belilah.
Aku ada hal kecemasan.
Aku nak ke istana sekarang.
Hei...
Sida Wang,
pergi desak Ayahanda.
Aku ada urusan penting
di luar sana.
Tuanku Putera,
semasa patik masuk bercakap tadi,
Baginda merenung patik dengan tajam.
Menteri Fang.
Patik ada hal penting dengan Baginda.
Tuanku.
Canselor Fang,
ada hal mustahak?
Tuanku,
sudilah lihat ini.
Patik baru memperoleh barang indah,
dan datang khas
untuk mempersembahkannya.
Lihatlah, bukankah ini
bermutu tertinggi?
Permata ini...
Beta tak pernah melihat permata begini.
Ini sungguh hebat.
Mutunya sungguh luar biasa.
Nanti,
bukankah ini permata dari Beicang?
Wahai menteri,
dari mana kamu dapat semua ini?
Tuanku,
patik jumpa di sebuah kedai di Pasar Timur.
Satu guan sebiji.
Puak-puak Beicang
menganggap ini harta yang berharga,
tapi menurut berita yang patik terima,
di kedai itu,
permata bermutu sebegini
banyak sampai tak terhitung.
Ini jauh lebih indah
daripada ufti yang dihantar Beicang.
Tauke.
Ada lagi?
Apa ini?
Dengarnya Restoran Juxian
jual permata jarang ditemui.
Sini.
Balutkan ini untuk saya.
Kau?
Kau yang jual permata itu?
Kau rupanya?
Tepi sikit. Beri laluan.
Beri laluan, semua.
Tauke,
di mana nak letak harta ini?
Letak semua atas meja.
Baik.
Tengok tu.
Cantiknya.
Ini baru harta sebenar.
Apa benda-benda ini?
Itu cawan kah?
Yang itu pasu kah?
Bentuknya sungguh memukau.
Bukankah ini cawan arak?
Barang-barang ini cantik
sungguh berkilauan.
Kaca-hias ini berkilauan sungguh.
Macam benda dari kayangan.
Seumur hidup aku,
tak pernah nampak yang sejernih ini.
Hari ini sungguh memukau.
Ketukangan yang hebat.
Sungguh hebat.
Ini sama cantik dengan permata.
Malah seratus kali lebih baik
daripada cawan kaca-hias di tanganku.
Jernih sempurna.
Kau buat semua ini dari permata?
Apa kau fikir?
Aku gila ke?
Mari, tengok.
Ini barang hebat.
Tengok kejernihannya.
Lebih jernih daripada kaca-hias.
Kenapa terasa sejuk bila disentuh?
Tak pernah aku lihat benda begini.
Berapa harganya?
Aku nak beli banyak.
Dua puluh guan.
Dua puluh guan?
Cawan secantik ini cuma 20 guan?
Kalau kau beli banyak,
aku bagi diskaun 20 peratus.
Sebab aku berkenan dengan kau.
Ini takdir.
Cuma...
Cuma 16 guan sahaja?
Aku pun nak juga.
Cawan buruk kau itu 60 guan.
Untuk kau, 60 guan.
Kau sungguh kedekut.
Betul.
Aku memang kedekut.
Kalau tak mampu, jangan beli.
Dasar si papa.
Aku, si papa?
Aku...
Tuan,
saya pun nak beli juga.
Boleh bagi diskaun 20 peratus juga?
Kau?
Harga asal.
Jangan macam itu.
Aku boleh beli lebih banyak.
Aku tak suka rupa kau.
Harga asal.
Dulu,
mana-mana barang kaca-hias
dijual sekurangnya 60 guan.
Ini harga terendah dalam sejarah.
Tak mampu, ke tepi.
Betul.
Tak mampu, jangan halang jalan.
Alih.
Pergi ke tepi.
Ya.
Ini...
Satu set sepuluh.
Warna kacanya sama dengan cawan.
Minum arak dengan ini
jauh lebih menyeronokkan.
Tengoklah.
Sungguh halus.
Berapa...
Berapa banyak lagi kau ada?
Aku nak semuanya.
Seberapa banyak kau mahu,
sebanyak itulah aku ada.
Seberapa banyak aku mahu?
- Apa?
Kaca-hias sehalus ini
cuma muncul sekali dua setahun.
Macam mana boleh ada sebanyak itu?
Mungkinkah
Ning An betul selama ini?
Ia boleh ditemui
di merata Dinasti Yong Agung?
Tengok ini.
Cheng Chuchi.
(Cheng Chuchi, Panglima Pengawal Diraja)
Patik di sini, Tuanku.
Pergi ke kedai itu sekarang
dan jemput tauke itu ke sini.
Baik, Tuanku.
Ada seberapa banyak aku mahu?
Betul ke?
Kau tak bergurau, kan?
Ini kraf yang aku cipta sendiri,
jadi pengeluaran boleh dipenuhi.
Cakap sahaja.
Berapa banyak kau mahu?
♪Semua kata aku si dungu besar♪
♪Bila ada hal, aku hanya
tahu mengira di jari♪
♪Mereka geleng kepala
dan kata aku kasihan♪
♪Mengeluh lalu berlalu pergi♪
♪Mereka tak tahu,
aku tajam dan cerdik♪
♪Hati bagai cermin,
aku fahami dunia ini♪
♪Warna dan kegelapannya♪
♪Tapi ketajaman aku sembunyikan♪
♪Hari aku terkenal
sudah tak lama lagi♪
♪Di restoran hotpot,
cucuk mendidih dalam sup♪
♪Orang datang dan pergi,
tanpa banyak risau♪
♪Bunyi sempoa bergema♪
♪Lihatlah aku lain.
Siapa berani cabar aku?♪
♪Dunia salah sangka aku♪
♪Sebagai si dungu yang degil♪
♪Ketika ribut menjelang♪
♪Aku hanya tersenyum memerhati♪
♪Imej dungu ini sungguh berguna♪
♪Kugunakan sebagai perisai♪
♪Mengharungi dengan tenang, kutarik♪
♪Bintang bertuah menemani aku♪
♪Dalam zaman keemasan damai♪
♪Kupegang tangan kekasih
memandang dunia♪
♪Menuang usia muda dan bunga api♪
♪Ke dalam cawan kaca berharga♪
♪Telah merasai perubahan hidup♪
♪Dan mengecap pahit manisnya♪
♪Hajatku akhirnya tercapai♪
♪Untuk terus di sisimu♪
♪Dalam dunia yang fana ini♪
♪Kita bebas dan bahagia♪
♪Dari si tak dikenali♪
♪Kepada seseorang yang terkenal♪
♪Orang biasa mentertawakan aku♪
♪Aku tertawa kerana mereka
tak nampak kebenarannya♪
♪Biar orang lain berdolak-dalih♪
♪Hatiku akan tetap tak berubah♪
♪Di dunia yang luas ini♪
♪Kutemui kebebasanku sendiri♪
♪Dunia sibuk,
segalanya sentiasa berubah♪
♪Semuanya akhirnya berakhir♪
♪Yang tinggal di hadapan mataku♪
♪Hanyalah lorong ini,
masih bernoda sayu♪
♪Walau masa berlalu pantas♪
♪Meski salji yang turun♪
♪Memutihkan rambut di pelipis kita♪
♪Kini yang kuinginkan♪
♪Hanyalah mendoakan
kekasihku aman sejahtera♪
♪Tahun demi tahun♪